يمكنكم إضافة جدول جديد فارغ إلى قاعدة البيانات
باستخدام الأمر create table.
وعندما تقومون بإنشاء الجدول، ستقدمون اسم الجدول
وأسماء جميع الأعمدة وأنواعها.
كما يمكنكم تحديد قيود على كل عمود وعلى الصف
بأكمله.
سنتحدث عن القيود باختصار، ولكن الآن، دعونا نركز على
الأنواع.
ها هو أبسط نموذج للأمر create table الذي لا يتضمن
أي قيود،
بل يضم الأعمدة فقط مع أنواعها ويقدم اسمًا للجدول.
والآن، قد تعاملنا قبل ذلك مع أنواع النص والعدد
الصحيح، وبالرجوع إلى الدرس الثاني،
قد أعطيتكم قائمة كبيرة وطويلة بأنواع كثيرة جدًا
يدعمها SQL.
ومع ذلك، ستختلف مجموعة الأنواع التي يمكنكم استخدامها
بالتحديد من نظام لآخر.
فإذا كنتم تستخدمون نظام قاعدة بيانات لا يدعم في
الأساس النوع الذي تحتاجون إليه،
فعادةً تكون هناك طريقة للتغلب على ذلك.
على سبيل المثال، يضم PostgreSQL نوعًا معينًا
لعناوين IP، ولكن يتعذر ذلك في MySQL.
وعادةً يستخدم مبرمجو MySQL عدد صحيح أو سلسلة نصية
لتخزين عناوين IP.
وفي قواعد البيانات التي قد استخدمناها في هذه الدورة
التدريبية، يضم PostgreSQL نوعًا مناسبًا
للتواريخ والأوقات، ولكن في الواقع يقوم SQLite بتخزين
التواريخ على أنها سلاسل فقط.
وغالبًا ستقدم لكم أنظمة قواعد البيانات اختصارات
للإعلان عن نوع معين من الأعمدة.
على سبيل المثال، في PostgreSQL، يمكنكم الحصول على
عمود يقوم بتخزين
الوقت والتاريخ مع المنطقة الزمنية
حتى يمكنكم إجراء مقارنات بين البيانات المسجلة في
أماكن مختلفة حول العالم.
ويتمثل اسم SQL القياسي الكامل لنوع العمود ذلك في
الطابع الزمني مع المنطقة الزمنية.
ولكن يتيح لنا PostgreSQL اختصاره إلى timestamptz.
عادةً، إذا قمتم بإنشاء قاعدة بيانات لتطبيق جديد،
ستقومون بإعداد قاعدة البيانات بوضوح كجزء من إجراءات
التثبيت.
ومن الناحية التقنية، يمكن إرسال أوامر create table
من كود التطبيق،
ولكن عادةً تكون فكرة سيئة أن يتم فعل ذلك خارج الإعداد
الأولي.
حيث إن تصميم قاعدة البيانات يمثل حقًا جزءًا من كود
التطبيق.
فهو مجرد جزء مكتوب في SQL بدلًا من Python.
لذا فإن إنشاء الجداول لا يشبه إنشاء القيم في متغيرات
البرنامج.
ولكنه يشبه أكثر قيام التطبيق بإعادة كتابة الكود
الخاص به.
وذلك أمر غير شائع للغاية.